
「テスト及びテストファイルに関する注意事項」に対するコメントへの対応について

全体的に「ですます」調が混じっていますので、「である」調に統一しましょう。

●対応状況：
この文書は以下のページのようにWAICサイトに掲載することも想定して書いています。
そのためあえて「ですます」調にしています。

AS情報を作成する際に必要となるテストファイル
http://waic.jp/docs/as/tests/

## このテストファイルについて

・「〜アクセシビリティ・サポーテッド (AS) 情報を作成するために、作業部会2（実装）によって作成されています。」
　→あえて作業部会2を強調する必要はないと思いますので、「〜アクセシビリティ・サポーテッド (AS) 情報を整備するためのものである。」くらいでいいのではないでしょうか？
・「想定しておりませんのでご注意ください」→句点が抜けています。

●対応状況：上記2点、修正しました。

##スクリーンリーダーのモードや利用頻度の高いコマンドについて

・「用語の定義」と合わせてしまっていいのではないかと思います。（説明文も）

●対応状況：統一して見出しを調整しました。

・「〜モードなどが含まれる。」「〜モードなどがこれに含まれる。」「〜キーがこれにあたる。」→統一しましょう。

●対応状況：「〜などがこれに含まれます。」で統一しました。

## 用語の定義 (「何らかの手段が提供されている」「通知される」など)

・見出しの「 (「何らかの手段が提供されている」「通知される」など)」は不要ではないでしょうか？

●対応状況：削除しました。

### 「何らかの手段が提供されている」

・「何らかの手段」というのは、「ユーザエージェントの一般的なキー操作やコマンド」だけではなく、そのUA特有の特殊な操作方法でも実現できていれば良いのではないでしょうか？
・「何らかの手段」の表記揺れが結構ございますので、統一した方が良いと思います。
　「何らかの仕組み」（WAIC-TEST-0004-04）
　「何らかの方法」（WAIC-TEST-0005-01、WAIC-TEST-0010-01）
　「何らかの機能」（WAIC-TEST-0006-03）
　「知るための手段」（WAIC-TEST-0010-02）
　「確認する手段」（WAIC-TEST-0010-04、WAIC-TEST-0010-05）

●対応状況：「何らかの手段」で統一しました。

### 通知される

・「差し掛かった時」というのは、もう少し限定的に書いた方が良いように思います。
　例えば「フォーカスが当たったとき」のような。

●対応状況：要検討とさせてください。

## お問合せ及びフィードバック

・「2010」→「2016」ですね。

●対応状況：修正しました。

