
# テスト及びテストファイルに関する注意事項

ウェブアクセシビリティ基盤委員会では、アクセシビリティ・サポーテッド(AS)情報を作成する際に必要となるテストファイルとして、「JIS X 8341-3: 2016 テストファイル」を公開しています。

## このテストファイルについて
 - このテストファイルは、ブラウザや支援技術などのユーザエージェントがHTMLやCSS、JavaScriptなどウェブ技術にどの程度対応しているのかを調査し、その結果をもとにアクセシビリティ・サポーテッド (AS) 情報を整備するためのものです。
 - テストに用いるコードは、それ自体のアクセシビリティを保証するものではありません。一部のテストコードについて、ユーザエージェントの挙動を正確に把握するために、意図的な誤りを含むマークアップを行っています。テストコードをそのままコピーして用いることは想定しておりませんのでご注意ください。

## 用語の定義

本テストファイルでは、テスト手順や期待される結果を明確かつ簡潔に記載し、表記ゆれによる混乱を避けるために、以下の用語を定義します。

### テスト手順や期待される結果に用いられる用語

#### 何らかの手段が提供されている

ユーザエージェントの一般的なキー操作やコマンドによって操作を完了することができること。テストの「期待される結果」においてこの表記がされている場合、例えばスクリーンリーダーの仮想カーソルモードでは読み上げや操作ができなくても、フォームモードで可能であれば、その期待される結果を満たしていることになります。

#### 通知される

スクリーンリーダーが当該要素に差し掛かった時に、必要な情報を自動的に伝えること。
例：　見出しに差し掛かった時に、それが見出しであることや見出しレベルなどを自動的に伝える

### スクリーンリーダーのモードや利用頻度の高いコマンドについて

テストを行うには、スクリーンリーダーの様々なモードやコマンドを用いてテストファイルを操作します。スクリーンリーダーごとにモード名やキー操作が異なるため、このテストファイルに限定した名前を定義して、テスト手順や期待される結果、テスト結果を示す際の表記を統一します。

#### 仮想カーソルモード

矢印キー、あるいは修飾キー(CtrlやAltなど)と矢印キーの組み合わせによって、段落やリスト項目ごとに読み上げるモード。PC-Talker における行読みモード、NVDAにおけるブラウズモードなどがこれに含まれます。

#### フォームモード

キーを押すたびにテキストボックスやラジオボタン、チェックボックスなどのフォームコントロールを次々に移動して読み上げるモード。NVDAにおけるフォーカスモードなどがこれに含まれます。

#### テーブルモード

テーブル内を上下左右の矢印キーを用いて移動して読み上げるモード。NVDAにおいては t キーなどがこれに含まれます。

#### 見出しジャンプ

キーを押すたびに次の見出し(h1～h6要素）へ移動して読み上げるモード。NVDAにおける h キーや数字キー(1～6)が、またPC-Talkerにおける h キーなどがこれに含まれます。


## ライセンス

本テストファイル一式は、ウェブアクセシビリティ基盤委員会作業部会2（実装）を原著作者とし、クリエイティブ・コモンズ・ライセンスの下でライセンスされています。ご利用になる前に、利用許諾条項を必ずご確認ください。

利用許諾条項（表示 4.0 日本）の確認
https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

## 免責事項

本テストファイル一式は現状のままで提供され、特定の目的への適合性、ならびに第三者の商標権、特許権、実用新案権、著作権その他いかなる知的財産権およびその他の権利を侵害しないことに関し、ウェブアクセシビリティ基盤委員会は、明示、黙示の又はその他の保証を与えるものではありません。本テストファイル一式の使用者が本検証結果を使用したことまたは使用できなくなったことにより使用者または第三者に損害が生じても、ウェブアクセシビリティ基盤委員会はその損害について一切の責任を負いません。


## お問合せ及びフィードバック

当ワーキンググループでは、「JIS X 8341-3:2016 テストファイル」に関するお問合せやフィードバック（問題点指摘や改善提案など）を随時受け付けております。メールの件名を「JIS X 8341-3:2016 テストファイルについて」として、以下のメールアドレス宛にお送りください。

    送付先メールアドレス：waic@ciaj.or.jp
    件名：JIS X 8341-3:2016 テストファイルについて


