
# WAIC-TEST用語案_170914 への改定履歴

1. 4月14日までにメールで頂いたコメントを反映
   1. 「読み上げカーソル」の「NVDA」での表記「キャレット」を「レビューカーソル」に
   2. 「ジャンプ機能」の「NetREader」での表記「クィックビュー」を「ダイレクトジャンプ」に

2. 6月16日の会議で頂いたコメントを反映
   1. 「ページプロパティ」、「要素」、「余分な情報」を削除
   2. 「通知される」を復帰

3. 「支援技術」全般に当てはまる項目、「スクリーンリーダー」のみに当てはまる項目で言い回しが混在していた点を修正
   1. 「読み上げ」: 「支援技術」から「スクリーンリーダー」へ
   2. 「差し掛かった時」: 「支援技術」から「スクリーンリーダー」へ

4. 「読み上げ」: 「事例の説明が回りくどい」という指摘があったので修正 (議事録からは漏れている)

5. 表記が不統一になっていた箇所を調整


## 検討項目
1. 支援技術「Narrator」や「VoiceOver」の記載

   諸熊検討
   : 現状ではタッチ操作を想定したテストがないので、掲載は見送りでも良いように思う。(「Narrator」はキーボード操作できるが、スクリーンリーダーの振る舞いとは異なる)
